---
title: 2022行纪（01）
pubDate: 2022-9-7 14:28:57
tags:
  - 记录
  - 年记
categories:
  - life
description: 打开视野之窗
image: https://images.weserv.nl/?url=s2.loli.net/2023/08/22/CfSOxBURvynNQWe.webp
---

> 前言：
>
> 本篇由多篇记录溯源整理而成，各部分时间有所跳动。

## 2022.7

原本我为我的暑假准备了很多Todos，念在字节青训营并不容易坚持到底，故设计零散的目标分给暑假去实现。结果是选择了青训营，而Todos搁置一边。但这并不意味着这些Todos不再去做了，或者是暑假没有做事——青训营的学习心路还是值得一记的。

按照断更以来的时间顺序，我记下一些暑假前后的事情。

### 实验，课设和考试

实验完成得七七八八，其实在之前也被提到过，这学期压力算是很小，三个实验一个课设

计网实验怪怪的，不去实现TCP/IP协议或者是其他网络相关的东西，倒是用各种软件去模拟网络，甚至还要写程序模拟个交换机。对于可视化，想想需要Qt之类的写算法就贼麻烦，又没要求算法效率，所以直接JavaScript写了计网和操作系统需要可视化的部分，表格啊图表啊什么的。写一次就扔的文件，也没有用TypeScript的必要，降低投入成本。结果还算过得去，成绩都不差。

课设只有操作系统，我一眼就相中了“文件系统”。相比什么子进程同步锁，这模拟一个文件系统，完全就是字符串处理罢了，多简单啊！

于是用C写了两天写出来，还贼逼真，改改颜色几乎以假乱真了。剩下3天带着平板去实验室复习。毕竟考试吧，挺玄乎的，没有太多真题和往年卷，靠自己多做才行。计网和OS大多都是课后习题里出。

毛概就是背了，根据给的提示，狂背，困了就手打，能记住多少就是多少。好在选好老师，怎么折腾都不怕太差。

### 重构了项目页面

准确来说是终于用上了UI库，是尤大曾推荐的Vuetify。使用体验还不错，只是初次接触，难免有些操作生硬的地方。比如侧边栏究竟跟顶栏谁盖住谁，人家UI库也没想着你会两个都要，导致交差一起不好看，东西被盖住，理所当然。我学前端不到半年，这样的意识还没有树立起来，还是要多多学习Material Design那些Guidelines。

至于监控页面的那个项目，经过简单的重构，打包的产物放在我新买的服务器上运行后，我就没有再动过了。两个月后，没想到老师让我展示展示，这下可尴尬，服务器已经关掉一个月了。这就说明，还是有必要物色一个常驻服务器了。

### 尝试重构博客

用了上面说的UI库，我加上解析`.md`的功能，就大致把新博客做了出来。可惜很多地方解析不到位，还需要很多修缮。

时间不等人，重构一半，邮件弹出，青训营也开始了。

### 进入基础班

从唠嗑大群人数来看，基本上交了卷都能进基础班。即使是这样我也没冒险去尝试进阶班，因为说不好没选上会连基础班都进不去，那暑假就容易荒废。大多数人来这里，一是为了找人合作最后的大项目，二是字节提供前端课程，三是这里的学习氛围。在这两个月学习中，我也体会到氛围的重要：交流、社区汲取是提升技术、开眼界的两个通道。

## 2022.8

> 有道曰：“善始者众，善终者寡。”

唠嗑群在开营前后几天，人数巅峰为3000有余。

### 组队

一波三折。

大多人第一次进入飞书，其中也包括了我。而迅速换上头像，能让我们更快融入其中。

我主动联系了许多人，他们有的已经实习，有的与我同年；有经验丰富，也有小白一枚。我并没太多想法，只是跟随一开始约好的人。一个8人群很快就组建完毕，甚至在Github上也有了Organization。此时，群内大约有5名大佬，久经沙场，另外3人我在内，是小白水平。组织名就叫：

> “心脏和字节只能有一个跳动”

几天磋商，几天考量。结果磋商不大成功，群主似乎找好了下家，率先跑路；随后当天晚，另一名大佬也另谋高就，组织失去了两个重要的主心骨，不可谓不令人担忧队伍的后续发展。

### 写项目

群内许久无音信，没人开始做项目，但我只有这一件事要做。一个人把项目骨架日出来就写文档，然后就是团队开发了。六人有三人参与项目开发，另有一人在后期负责PPT。

记得一个人写的那会，问题巨多，Vite3差点换成Vite2，后来`.umd.js`和`.css`编译在一起没引起什么特殊问题，才保留了Vite3。

到八月中旬，104支队伍提交项目。按每支队7人，三千人此时只剩下七百在坚持。

### 暑假结束

答辩由另一位大佬主持。成绩还不错的，只是这个项目的潜力完全不止这点。如果当时6个人开足马力，必定是可以夺得第一。首先UI库跟模块结合打包有问题没解决，其次没做组件商城，这十分可惜。

晋级答辩60支队伍，即约420人，差不多是报名时的1/9。获得结营证书65人，是报名时的1/46。本来有结营资格的有130多人，结果过半被卡在旷课或笔记数量不够上——这是在项目截止后，运营组多给了一个星期去弥补笔记的情况下。



