---
title: 2022行纪（03）
pubDate: 2023-01-09 13:57:59
tags:
  - 记录
  - 年记
categories:
  - life
description: 疫潮
image: https://images.weserv.nl/?url=s2.loli.net/2023/08/22/xTOMJPSmbBHfDi7.webp
---

## 2022.11

### 封校

周三清晨的我，驻足在宿舍大楼门口，正准备重复一遍，上周三的苦状。

门口前，不合时宜的卷闸，与阳光灿漫的大街出现在同一时空——而在往常，只有早于六点的蒙蒙亮天空，才会去陪伴那堵钢铁卷闸门。

> 🚧 11.9  封楼了

原本这是双周（第十周），周三第一节有课，俗称“早八”，而编译原理课比较骇人，偶尔会给人不舒服的感觉。于我而言，恐怕莫过于浪费时间和精力在未涉足的内容上。

“回去都回去了，先等学校通知，”卷闸门外的衬衫西裤如此喊道。

我把卷闸门摄入镜头，发上几个熟悉的群聊。



驻足宿舍门外的好奇目光，越来越多，偶尔冒头，偶尔踱步。原路返回的这两分钟，微信群、QQ群消息如轰炸机落下的成堆炸弹，轰炸了整片社交圈。

于是趁着封楼、上网课的时间，开足马力做方舟的ppt。周三做到周日晚，几乎废寝忘食，所整理的图片资料无数，催生了一些新的需求，比如“私人图库”，给本地图片带上标签，方便查找。



### 传教

做了方舟和东方的PPT，后者需要备课上台演讲。两边都做得很好。对自己而言是十分乃至一百分满意的交代。

按顺序来，先是方舟的PPT——完成于11月13日晚，用时估计为七天满——在开始之前的一个星期就已经做准备工作。

《游戏中的历史与文化》，广州大学的一门非专业选修课，设于“历史与文化”栏目下，主讲教师是刘畅，偶尔不是。如果能在大二选上这么一门选修，大约是最合时宜的。二次元、游戏厨两个高度重合的标签，几乎属于这课堂中每个人。

往届在课堂上展示STG L难度的18级师兄，业已离开校园，以致老师不得不恢复以前的东方压轴宣讲节目。我拿下了这个配合演讲的机会，打了首发（红永妖花）的部分，也有少量的二创、社区内容。可惜讲本家内容时依旧支吾，是没有备课的。备课演讲，实际上需要环境和练习，而我的这些时间去复习车万、找美图去了，只要把本家内容讲个大概，有足够的梗和美少女，也就应该能满足听众。

此前那个周二，为了赶上可能的缺席机会，为了能让方舟也有机会登上讲台，拼力赶了一天幻灯片，连周三早上的组网技术课都在写这个。同时周末准备大量投入时间，结果发现作业抄错题，转而去赶作业，遂罢。推迟到这周二开展，依然赶了足足一天。

我设想的目标，实在过于精细，过于注重PPT的内容堆砌，内容密度一次又一次提高，还加入了不可能讲解的音乐。而这作为参评作业，竟没有获得奖项，实在耿耿于怀。

## 2022.12

### 疫潮

> 👻 繁华与忙碌并没有如期而至，取而代之的是大面积感染如潮水般汹涌而来。

十二月的我并没有像往常那样，挑灯夜战写实验报告，吸收课程考点，即使那本应该是这样。

此时的十二月，更像是年前的大扫除，除邋遢，把广州城一扫而空，大学生们如潮水回流大海，回到各自家乡。这段时间发生的事情太多，也有太多不如意。技术的学习几乎处于停滞，外来的干扰接二连三。课程虽有收获，但那显然不是我所需要的。

十一月初，封校，一个星期，厂的物资丰富，没有造成很大困扰。十一月下旬全国疫情传播，校内许多人都趁此跑回家。一个星期后，我在十二月五日启程回家，十分空荡，路途意外顺利，说明挑对了时间。这次大学生返乡潮之后，全国疫情已不受控制，二十号我在家里就感染了新冠，三天左右，遗留了一堆症状，比如口干咳嗽眼睛疼等等。这次提前返乡，实质上是把医疗压力分散到全国各地。

这便是三年抗疫的最终成效了。有失败的，也有成功的。让很多人晚三年感染新冠，但阻止不了新冠感染全部人。国家放下了防控压力，随之而来的是舆控压力。还记得，我们把2020称作“魔幻的一年”吗？

> “折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝”

症状变化大概如下：

- 第一天（周一），困，头晕眼胀
- 第一天晚，高烧
- 第二天（周二），高烧
- 第三天，退烧
- 第四天，肺部肌肉酸痛
- 第五天~两个月内：咳嗽

## 总结（杂谈）

每当杂谈，便是回顾，回顾便知未来打算。

整个学期过去的有些快。同时好像又什么都没做，此时1月9日坐在这里，几乎就和8月29号坐在此处一样。细数，九月加入团队，十月摸鱼，十一月赶工，十二月遣返，最后的十二月和一月共同承担了不该有之重。

因为续写的次数过多，屡屡想要全盘重写，又感到没什么好总结，做事重要。这样度过了大概三天，期间无非就是看书，运动，联机，咳嗽。连我都感觉时间过去的太快，以至于每天晚睡前、午睡前都努力想象着起来后可以干什么。而睡眠质量的下降需要额外的时间来休息，使本不充分利用的时间更加挤。

