---
title: 半年记 - 先行版
date: 2024-05-09T09:11:00
tags:
  - 记录
  - 年记
  - 毕业
  - 工作
  - 旅行
categories:
  - life
excerpt: Under pressure
description: Under pressure
---
时间又过去了很久，周遭有变动了一些，我打字也不如以前灵活，总是会打错一些词句的顺序，这也是不常记录整理的后果。整体叙事逻辑差下去一点，则局部也很难有与之配合的陈述。
现在是2024年5月9日晚上9点11分，我在深圳宝安某个地方呆着，原因是想要换一下环境，宿舍里也不便我展开工作和舒展压力。至于为什么是深圳而不是老家，说起来有些冗长，就当作是来此地gap好了。
而周围无人的环境确实有利于这些安静的工作展开。
本次我想以这样的环境，来快速准确记录这一年的情况，
先从上次记录之后的时间开始说起——上次正式记录应该是2023年半年记，这是最后一个真正发出去的记录。而后在2024/1/1其实也有记录，但后续因为工作和毕设繁忙，未能暇接，仅作本篇的参考。
实际上这一点点时间能记录的东西很有限，很可能只能输出一个目录或者几句话的囊括，远远不如大一大二那样可以用几个下午的图书馆时间塑造回忆外加整理图片，甚至还能弄出一个全新的博客来。此时的我手上仍有许多个人事务，但不宜再拖，从个人成长出发的记录事宜，不应再因成长中的某些事项拖延。过多的记录会导致有效记录密度降低，过少则会丢失，同样都会拖延未来的成长与计划。

## 实习
去年关于实习的内容和抒发已经足够多，以至于读文章就已经浮现出某些色彩。
最有价值的收获之一是，在团队中成为一个可靠的前端人员，其基本是什么——基本就是时间的提前分配和功能自测、与测试的配合；只有保证了这个，才有可能不会在试用期筛掉。现在提炼成法则可能还有些不成熟，但基本框架是这样的：为期5天的需求，2天做完，第二天晚上在测试下班后再发上去（否则这是在给测试加工作）。我猜想的拓展是，如果两天做不完，预告风险。但实际上很多情况下，都是几个需求，加起来三天才能做完的，这个我还不知道咋整，可能要去参考别人下才行（之后我打算跟同组的看下，发现如果他们有这样的情况，看看是怎么处理的，或者趁着吃饭请教下该怎么安排）
那如果按照之前的设想，有三个需求要到周三才能全部做完，一个解是，就看看周二能不能完成两个需求，这两个按照上面的方法处理。
其次是总结汇报。这次实习没有周报，可能这方面松懈了点。但好歹经验和最后的总结都累积了下来，接下来我想通过前技术储备这个阶段，边做边反省，同时也把许多的知识搬到Obsidian来，把过往的知识正式重新温习一遍。
那么如果是4天呢？那就提这个需求需要超过三天的时间，这样留给测试的时间是不够的，能不能拆一部分，3天完成。但这样测试的时间也不会很多，有没有更好的方法。
这块我还是不知道怎么做，留个疑问吧，希望下一次来看时我能给这个问题画上句号。

## 毕设
从开始的胸有成竹，到现在看到题目就为答辩发愁，想来确实是后悔没有选自己一年半前做的那个题材——要是真选了其实还能顺道给项目重构一波。可惜一选其他的不但要放弃重构，还要面临一些未曾设想的问题，总体用时，要比预计超出很多。就比如我起了个名字叫“多端通信”，囊括范围太广了，虽然一开始是设想有安卓、Unity和iOS，实际做起来难度过大，工作量过大，就算完全不去实习才能勉强搞定。事实是，现在要实习，春招也花了近两个月，留给毕设的时间几乎就是没有——也就导致现在毕设的系统测试还处于半成品状态，很难说得上是“多端”。即使技术本身就是跨平台的，还是囊括大了。
现在最好的办法就是，补充iOS和Unity（C#）执行JavaScript，再加上Web的PWA技术，这样才有点样子。然后就是组件的多端尺寸适配。
	“端”英文是“End”，可以理解为Endpoint或者Terminal，即终端，通俗点就是“设备”，也就是我们每个人日常生活中能接触到的电脑、手机（当然电脑里也还要分浏览器端和客户端），在这个语境下，多端和跨平台两个概念都指的是一份或多份代码在我们限定的几种设备上可以发挥等价的作用，那也就是说两个概念在此应用上等价。向着这个方向，这毕设才能下台。

### 折腾

### qqbot
今年还是很喜欢折腾qq机器人，目前可以稳定推送和回应消息（除部分特殊类型），感谢开源了ntqq客户端onebot插件适配的大佬们，可谓救活了onebot的生态（在我的视角看来）
代码其实改了很多，但很可惜的是还没有提PR回去。精力有限，我也明知自己其实不了解源码和框架，但还是希望能跨出第一步来，去提了issue。

## 游戏
今年玩的游戏属实很少，COD9、刺客信条、潜渊症，其余都是老游戏

## 旅行
这一年的旅行基本是围绕着工作地展开（资金有限），其实大都算不上旅行，比如居住地附近的景点和大学，以及一些节日事件周围的景观。思考了下不能按自然生态和人工景观来分，这样分自然生态只有一个：火炉山森林公园。人工有一堆，内部依旧要分类。于是还是列举几个好了，就几个，不必分什么类，只需说明属性。
### 番禺市桥
- 西坊大院（人工/广州历史）
### 越秀北京路
- 南越王陵墓（王宫/王墓）（文物/古代遗迹/方舟联动活动）
### 天河大观路
- 火炉山森林公园（自然/登山）
- 天河万科（广场/购物消费中心）
- 网易园区（园区/工作）
### 深圳
- 深圳大学（粤海校区）

这么看来比之前宅多了，其实还有很多没列出来，一时也想不起。等到哪天我再次整理照片，这里会增加补充。

5.22补充：去了湖南长沙，走了湖南大学、湖南师范大学和中南大学。景点和特色地点的旅行占去了多数时间，而去拜访的几所大学虽然有联系人，但不如我们那样有空出来欢迎同好访客，只留线上询问，自行安排路程。
### 春秋招
秋招面的不多，因为同时在实习时间，不充足以准备，但是不实习简历又过不去，最后都是早上工作晚上准备面试——题没刷多少，因此阻力也大，遗忘也快。

