---
title: 月记 ~ Oct 2023
pubDate: 2023-10-15 21:18:00
tags:
  - 记录
  - 月记
categories:
  - life
description: 想到什么写什么
slug: xiaoxintang
---

%%

url%3Dhttps%3A%2F%2Fmusic.163.com%2Fsong%2Fmedia%2Fouter%2Furl%3Fid%3D1457681678.mp3%26name%3DMystery%20of%20Love%26artist%3DLuke%20Pickman%26cover%3Dhttps%3A%2F%2Fp2.music.126.net%2FEzA0RJ4sni0PSfHplB_LLQ%3D%3D%2F109951165084783424.jpg%3Fparam%3D300y300%26theme%3D%23444341

%%

## 夏末秋初

### 故事伊始

有一天，年轻人在华工寻找工作机会。

有一天，年轻人在天河万科广场溜达，走进了一家叫“张亮麻辣烫”的食肆。里面开着空调，如果他愿意还可以直对着空调吹，直到吃完那碗20元的麻辣烫，然后坐在位子上歇一下，思考出门后左拐还是右拐。

有一天，年轻人从床上睡醒，拉开窗帘只有一片黑，直至远处细微的反光告诉他窗户没有被黑漆糊上，夜晚才真正来临了，并且伸手不见五指。

有一天，年轻人发现万科广场外不到200m的地方，是家乡一样的荒山野岭，在导航的八百米路程中他要走过两三百米这样的山石沙路，然后踏进繁华都市解决晚餐。

有一天，年轻人回家待了一个月。这一个月他过的很开心，吃月饼喝早茶，买新衣，和家人讨论新闻。即使在家最后一个晚上他无论如何都不想就此结束。

线下面试如约而至，他必须提前回去，以便那天中午再乘车去华工。

有一天，年轻人早上做笔试，下午线下面试，晚上又是笔试。晚上他几乎睁不开眼，就这样疲惫地坐在电脑前草草结了笔试。

有一天，年轻人坐在城中村的出租屋里，怀着每天都是最后一天的心情，写下了一些文字，并祝福着未来前程远大，步步高升，做着喜欢的工作过着如意的生活，并和所有过去的朋友打了照面，由此幻想不再飘渺，快乐不再短暂；祝福着幻想和审判一同到来，他致以敬意，问心无愧领受命运。

### 事记

十月初，我已经在家呆了一个月。因为看在这期间已经结束实习，并没有校内事务，暑假也没有回家团聚过，于是教师节那天从大学离开，和家里人过中秋国庆，作为剩下日子里为数不多陪同家人的一次长假。我知道这样的日子只会越来越少，自当珍惜。

但离开大学还是错过了一些机会。一些企业的宣讲会、招聘会或双选会在月底现场举办，这有些无可奈何，判定了损失不算巨大后便决定节后再回。

期间我另找了一份实习，在天河网易，与低代码相关。写记录时已经租好房子，准备在这里度过农历新年前的所有时间。开始前的最后一晚上，我打算用来准备相关材料，完成后写技术博客，然后再打打游戏，结束这一天。

这个点找实习其实并不OK，真正有竞争力的应届生已经结束了两段大厂实习，手握多个秋招offer。

于是我也开始思考自己的前端人生，思考我下一个开辟方向应是哪里。现状是比一些人好，但好不到哪里去，前途也未定，技术的积累已经很久没有继续了。

所以我计划这期间动笔写三篇文章：

- Git协作模式
- 博客搭建之旅
- 我的秋招（一）

秋招已经确定好了主题：探究秋招卷的意义，并且给各个年级建议。

### 故事之末

“癸卯年壬戌月，新历十五日，携行李步窄巷。逾三日，愁流量见底，度以流量节制，终以阅书度日，单机打趣。遂定他日返校，下载资料电影游戏若干，充实生活。至于流量转换之法，他日再究。”

“此法有益集中，如往日之卡带磁碟，实体介质，返璞归真。然通讯之不便，亲友之失联，恐弥补艰难。”

