---
title: 月记 ~ May 2022
pubDate: 2022-5-21 16:45:00
tags:
  - 记录
  - 月记
categories:
  - life
description: 前有旧篇章，是老味道
image: https://images.weserv.nl/?url=s2.loli.net/2023/08/22/cXUL6zVOwMk1j94.webp
---

## 开篇

​		开篇点题，生活记录即学习之外的一些记录。大概还是会以疫情为主基调。

## 近来做了什么

### 普通话考试

​		5月21日参加了普通话考试。得益于高质量大学的组织能力和效率，考试流程没有任何为难人的事——考试是单间，一人一屋，静音效果特好，不像很多地方考场，人员混杂着考。遗憾的是，我确信自己最后没考得多好，因为一些原始的问题还是暴露了出来，像回读、读错、卡壳，能上个二乙应该就十分不错了，但是三甲三乙就难看了点，这似乎是相当难受的卡点分数。

​		考这个试目前没有什么大用，我将其视为我回归实况主的第一步。第一步已经迈出，生命不息，实况不止。

### 读论文

​		近来受软件工程结课作业的益，跑去知网上扒拉了几篇论文来看，颇有身处学府之神圣感。

​		目前只看国内论文。我有想过看国外论文，但很明显现阶段不宜直接跳到国外去，对我来说那叫本末倒置。先看看国内优秀的论文，再去看国外，才知道差距，才知道要怎么看，要看什么。目前收藏了一些前端应用的论文，以省级校级优秀论文为主。这些文章讲好听可以叫做先进的高科技应用，讲得很难听也就是中肯的项目开发经历，没有不值得看的。里面有很多考量因素，即便生凑也有说得过去的理由。相对于绝大多数长篇博客来说，论文水准高出一截。

### 学日语

​		开始学日语。一方面是阅读现代的教程，另一方面去听简明日语的课程。后者进行时，虽然总觉得不知何处有些尴尬，但总体还是可以一用。

​		近来课外书看的少了，不是做实验就是各种小考大考，又或是各种活动。在这里我计划下准备要看的课外书，最近只看一本就够，不可囫囵吞枣。在计划的，有一本《枪炮、病菌与钢铁》，讲世界文明的。

### 前端

​		参加了个项目，目前项目的审查状态未知，只是听着老师的建议去做点小网页。于是Vue的进度又前进了一大截，并且庆幸Vue的生态比Vite宽泛得多，很多第三方库都照顾。之前Vite想引入个小图标都难如登天。做了几个小组件之后，对响应式的实现有了切实的了解，主要是数组在响应式中的应用。深入的内容记在技术博客里。

### 读书

​		读了《ES6 For Humans》的大部分，介绍2015年发布的ES6中新增的一些规范，但看下来也只是粗略认识了下ES6的新东西，没有很深入。意外的收获是，Typora将MD转为PDF会非常好看，尤其是Pixyll主题，对英文和Typora的各种结构有很强的适配，建议用MD写的书全用这个主题转成PDF，放在IPAD上看。

### 做核酸

​		这个月做了七次核酸。六月初，上海解封。音律联觉暂时没啥消息，估摸着至少要暑假才有可能。



## 在做什么

### 学Vue

​		现在课程接近到二分之一了，后面比较重要的，有路由、组件通信、setup和vue3内容等。

### mc的mod编程

​		难就难在版本不同，Map对应的各个函数有不同，需要自己去看接口。现在玩MOD颇有JS调别人第三方库的感觉，写这些的人太猛了。

### 写报告

​		三个实验课，还应付的过来。早前的软件工程已经出成绩了，赏脸给了优，《带你听懂》也十分给面，考试多少分，成绩就不会比这个分低。体育倒是担忧的——逃课两次被抓了。一次是测1km的，一次是跳远五十米那些。会不会被记到逃课记录里，看造化力。

## 想说什么

​		最近基本三点一线，图书馆教室宿舍，疫情防控依旧在进行，核酸从这个月开始常态化，隔三岔五就来一次，不过得益于高质量大学的拨款力度，核酸免费。

​		最后接近考试了，一方面需要加紧复习和做题，另一方面要跟进项目，把应该有的效果都做出来。但并不能因此放弃休息或是带病上岗，需要注意自己，尤其是眼睛和脊椎的保养。
